# Ultimate Table Block
WordPressのブロックエディターに、柔軟な構成のテーブルを作成することが出来るカスタムブロックを追加します。

## 概要

このプラグインは、「[Advanced Gutenberg](https://ja.wordpress.org/plugins/advanced-gutenberg/)」の**Advanced Table block**をベースとし、様々な機能の変更・追加・削除を行った、テーブルブロック専用のプラグインです。

## 操作説明（ツールバー）

### 上に行を追加・下に行を追加

+ 現在選択しているセルの上または下に、新しい行を追加します。

### 行の削除

+ 現在選択しているセルが属する行を削除します。

### 左に列を追加・右に列を追加

+ 現在選択しているセルの左または右に、新しい列を追加します。

### 列の削除

+ 現在選択しているセルが属する列を削除します。

### セルを分割

+ 結合されているセルが選択されている場合、セルを分割する事が出来ます。

### セルを結合

+ 選択したセルを結合する事が出来ます。
+ あらかじめ、Shiftキーを押しながら結合したいセルを範囲選択しておいて下さい。
+ ヘッダー（thead）とボディ（tbody）など、セクションが違うセルは範囲選択する事が出来ません。

## 表の更新

+ スタイルが反映されない、またはセルの崩れ等が発生している場合に、このボタンをクリックする事で改善される場合があります。

## 操作説明（サイドバー）

### 表の設定

+ **表の列幅を固定**

  + オンにすると、列幅が均等に割り当てられます。「**一列目の幅**」の設定と併用する事も出来ます。

+ **ヘッダーを表示**

  + ヘッダー行を表示します。

+ **フッターを表示**

  + フッター行を表示します。

+ **モバイルではセルを縦に並べる**
  + オンにすると、画面幅896px以下の時に、全てのセルがブロック要素として縦並びになります。二列の表で一列目を見出しとして使用している場合にオンにすると、スマートフォンで見やすいレイアウトになります。
  + 行見出しの表またはセル結合を行っている表では、オンにするとレイアウトが崩れる場合があります。

+ **モバイルでは横にスクロールする**
  + オンにすると、画面幅896px以下の時に画面に表示しきれないテーブルを横スクロールさせる事が出来ます。
  + この機能をオンにする場合は、併せて「**表の幅**」も指定してください。

+ **表の幅**

  + 表の最大幅をpx単位で指定する事が出来ます（最大1200px）。
  + 設定した値が親要素の幅または画面幅より大きい場合は、幅100%となります。

+ **一列目の幅**

  + 表の一列目の幅をパーセント単位で指定する事が出来ます。一列目を見出しとして使用している場合に調整すると便利です。

+ **文字サイズ**
  + セル内テキストの文字サイズ（font-size）をem単位で指定する事が出来ます（0.1～2em）。

+ **行の高さ**
  + セル内テキストの行の高さ（line-height）を指定する事が出来ます（1～3）。

+ **セルの余白**
  + セル内の余白（padding）をem単位で指定する事が出来ます（0～2em）。

+ **ボーダー幅**
  + セルの線幅（border-width）をpx単位で指定する事が出来ます（1～10px）。

+ **ボーダー色**
  + セルのボーダー色（border-color）を指定する事が出来ます。


### セルの設定

+ あらかじめ、設定したいセルを選択状態にして下さい。
+ 複数のセルを一括で設定したい場合は、Ctrlキーを押しながらセルを順番に選択して下さい。Shiftキーを押しながらセルを範囲選択する事も出来ます。
+ ヘッダー（thead）とボディ（tbody）など、セクションが違うセルを同時に選択する事は出来ません。

#### 色設定

+ セルの背景色またはテキスト色を設定する事が出来ます。

#### テキストの配置

+ セル内テキストの水平位置（text-align）、または垂直位置（vertical-align）を設定する事が出来ます。

## 更新履歴

### v1.0.0

+ イニシャルリリース

## Author

[Tetsuaki Hamano (Github)](https://github.com/t-hamano)
